# Список вопросов для защиты лабораторной работы

1. Используются ли в программе порты ввода/вывода общего назначения?
2. Что такое стандартый ввод/ввывод в языке C и как он реализован в МК?
3. Используется ли в программе обработчики прерывания? Если да, то сколько и какие именное прерывания?
4. Используется ли в программе контроллер прямого доступа к памяти? Если да, то где и для чего?
5. Используется ли обработчик прерывания по переполнению таймера в программе?
6. Какую задачу выполняет обработчик прерывания по переполнению таймера в программе?
7. Используется ли обработчик прерывания по выходному сравнению таймера в программе?
8. Какую задачу выполняет обработчик прерывания по выходному сравнению сравнению таймера в программе?
9. Объясните последовательность инициализации аналого-цифрового преобразователя?
10. Объясните последовательность инициализации таймера?
11. Объяснить последовательность инициализации контроллера прямого доступа к памяти?
12. Объяснить последовательность инициализации цифро-аналогового преобразователя?
13. Каким образом с помощью цифро-аналогового преобразователя формируется сигнал произвольной формы?
14. Каким образом с помощью цифро-аналогового преобразователя формируется синусоидальный сигнал?
15. С какой точностью аналого-цифровой преобразователь производит измерения в программе?
16. Можно ли изменить точность аналого-цифрового преобразования? Если да, то как и насколько?
17. Как хранятся данные об измеренном сигнале? Как часто они обновляются?
18. Как определяется период сигнала (среднее значение, скорость нарастания, размах амплитуды) в программе?
19. Как работает драйвер `MAX7219`?
20. Как работает дравер `MT-12864J`?
21. Где находится точка входа в программу?
22. Где заканчивается программа?
23. Для чего бесконечный цикл в функции `main`?
24. В какой момент программы происходит выход из обработчика прерывания (при условии, что нет других прерываний)?
25. Как досрочно завершить подпрограмму обработчик прерывания?
26. Что делают операторы: `||`, `&&`, `!`, `|`, `&`, `~`, `^`, `/`, `%`, `sizeof`, `++`, `--`?
27. Что делают операторы: `==`, `=`, `,`, `;`?
28. Какие операторы предназначены для организации ветвления?
29. Какие операторы предназначены для организации цикла?
30. Как задается подпрограмма обработчик прерывания и ее приоритет?
31. Для чего нужны указатели? Приведите пример применения указателей.
32. Что делают функции: `strlen()`, `strcmp()`, `strcpy()`, `strstr()`, `memset()`, `memcpy()`, `pow()`, `round()`, `sqrt()`, `atoi()`, `atof()`, `strtol()`, `printf()`, `scanf()`?
